---
layout: post
title: 投递南京市长信箱：关于57路的车辆更新，驾驶员服务态度问题
date: 2012-12-20 14:13
author: zhoufan
comments: true  

description: 我叫周凡，是一个刚工作不久的年轻人。我想反映的是关于57路的车辆更新，驾驶员服务态度问题。
categories: [投诉, 生活, 谏言]
---
本文于2012年12月20日下午投递南京市长信箱——陆冰副市长处。陆冰负责城市建设、交通工程建设方面工作，协助分管规划、市区土地管理方面工作。

以下为信文内容：

陆市长你好：

我叫周凡，是一个刚工作不久的年轻人。我想反映的是关于57路的车辆更新，驾驶员服务态度问题。

我每天都要在下关盐仓桥坐车去奥体上班，像我一样很多在水关桥，大桥南路乘车前往河西上班的人都会并且只能选择57路。但是57路全长15.4公里，配车反而少，导致每班次公交距离拉的很长，加上水关桥、三岔河、新城市广场又是容易发生堵车区域，使得每天上下班都成为极大的负担。

不仅于此，57路车辆兼具空调车和老式车，前者行驶稍好，后者直接成为公交司机和乘客互相埋怨的导火索：等40分钟来了一辆挤满人的57路老式车，下面的乘客只有硬着头皮往上挤，但是个别司机非常凶悍的要求靠前门的乘客让开，否则他看不到右侧的后视镜开不了。驾驶员为开车安全着想提出要求本不为过，但个别司机恶言相向，乘客一旦流露出要投诉的想法，他居然直接把车停在路中央，威胁不开了。

可以说，57路成为连接下关水关桥大桥南路到河西万达奥体的交通纽带，这段路程并不短，但是乘车阻力很大。如果能增添车辆，尽快完成车辆更新，规范个别驾驶员的服务态度，我想所有乘坐57路的普通民众都会非常感谢市相关部门的工作。

谢谢
周凡

&lt;我会及时更新市长信箱的回复和处理意见，当然如果不回复，我也会记录&gt;

【UPDATE】2012.12.26  查看市长信箱：信件正在办理中。等待答复。

【UPDATE】2012.1.8  查看市长信箱：
<table width="100%" border="1" cellspacing="0" cellpadding="2">
<tbody>
<tr>
<td align="center" bgcolor="#e2ebe2" height="24">办理单位</td>
<td bgcolor="#ddebdd" height="24">
<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr>
<td width="200px">南京市人民政府办公厅[主办]</td>
<td width="65px">办理状态</td>
<td width="70px">交办</td>
<td width="20px"></td>
<td width="65px">办结时间</td>
<td title="2013-01-06 17:10">2013-01-06</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" bgcolor="#e2ebe2" height="24">办理意见</td>
<td bgcolor="#F0FBF0" height="24">转市交通运输局阅处</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" bgcolor="#e2ebe2" height="24">信件状态</td>
<td bgcolor="#ddebdd" height="24">办理中</td>
</tr>
</tbody>
</table>
&nbsp;
