---
layout: post
title: 南京57路公交乘车心得
date: 2013-02-27 15:54
author: zhoufan
comments: true
description: 上班三月有余，每天往返下关奥体，57路是我唯一的公交选择。但是57路的路长、车少、人多等特点，给了从小没烦恼过上下学交通问题的我一个大大的下马威。
categories: [57路, 生活]
---
<p style="text-align: justify;">上班三月有余，每天往返下关奥体，57路是我唯一的公交选择。但是57路的路长、车少、人多等特点，给了从小没烦恼过上下学交通问题的我一个大大的下马威。出乎意料的是，踏出学校的第一个困难，不是来自于公司技术、业务上的硬要求，而是同吃饭睡觉一样每天回避不了的上下班交通问题。</p>
<p style="text-align: justify;">在我亲眼目睹了至少3起57路公车司机因与乘客争吵而罢车不开后，我给南京市长信箱写了一封投诉信，详见博文：<a title="投递南京市长信箱：关于57路的车辆更新，驾驶员服务态度问题" href="http://zhoufan.org/2012/12/20/a-letter-to-nanjing-mayor/" target="_blank">《投递南京市长信箱：关于57路的车辆更新，驾驶员服务态度问题》</a> 。投诉信于2012年12月20日发出后，南京市人民政府办公厅于2013年1月6日交办于市交通运输局阅处，并时至今日依然处于交办未结办状态。我不知道是后者办事效率低还是故意搁置不闻抑或正在努力阅办，但这之后的2013年开年，57路的确较往常的乘车压力减小了不少。我分析了一下原因，热河南路、三岔河施工地的清除，57路空调车辆的增多和非空调车次的减少都让来往于下关河西的乘客稍微松了一口气。但作为政府公共部门做事应该有始有终，我提交的投诉信至今未予回应是对我的不尊重，我也会继续就此努力，市交通运输局必须给我一个明确清晰的回应，无论他们是不是已经处理过了。</p>
<p style="text-align: justify;">乘车压力大，向主管交通运输的政府部门投诉是一个办法，可以治本但来得慢。具体到个人时，一点乘车小伎俩也是很有帮助的。心思缜密爱助人为乐的我特地总结了57路乘车心得，希望惠及那些同我一样曾被今被估计将来也会被57路烦恼的上班族 ：）</p>
<!--more-->
<ol>
	<li style="text-align: justify;">尽量选择空调车。如果说别的路线普车和空调车只是1952年的伦敦和今日北京的区别，那么57路的空调车相当于拉萨的蓝天白云，57路的普车就还是今日的北京。即使你多花了15分钟等来了一辆空调车，后者的快速、舒适还是会让你觉得不虚此等，到站前超越前车也不是没有的事儿。</li>
	<li style="text-align: justify;">下车大站：南医二附院、新城市广场、河西万达。如果你上车时无座，乘车过程想换到座位，这三站请一定留意，尤其第一个位于乘车前期阶段，老年人下车多，而老年人下车也就意味着空座的出现，此时把握机会非常重要。万达那站虽然下车人多，但因为你也将会抵达终点站，所以意义不大。</li>
	<li style="text-align: justify;">车上站位。了解到下车大站后，一个好的车上站位才能帮你把握住机会。如前所述，老年人下车即意味着空座的出现，而且一般老年人坐公交去河西万达奥体的很少，可以耐心等待其下车。同时那些手里拎着袋子没有放下，眼睛不停朝窗外观察的人多半快要下车了，你可以站在身旁静待时机。有一个忌讳，尽量别坐公车最前端，即侧坐的位置。因为即使你坐下来了，但是随便上一个老年人，你的位置就会瞬间不保，考虑到持久性和座位的来之不易，尽量选择车中后段的座位吧，骚年！</li>
	<li style="text-align: justify;">相对于车前段的老年人让座、车中段的兵家必争，车后段的座位是一个随机概率问题。你可以碰运气，但一般来说车后段的座位上下频率不高，但是扶手众多，站的环境较好，不会像前中段那么拥挤。如果你预估这班车是别想有座了，就尽量来到车后段吧。</li>
</ol>
<p style="text-align: justify;">小写四点，乘车有座不算啥技术活，但一点小伎俩确实可以提高有座几率，尤其是下班回家的路上，谁都不想累了一天再挤着站着，不是么？</p>
<p style="text-align: justify;">车上给老弱病残孕及抱小孩的人让座，这是文明社会最基本的道德标准，看到这篇日志的你一定会践行的。与君共勉。</p>
